# | OCaml | Essay | P3309 | Тупиченко Мила Алексеевна |



### Почему OCaml?

Самой первой причиной, по который был выбран именно OCaml, является отсутствие достаточного количества мест на Haskell-e на момент написания данного эссе, а это означало и отсутствие уверенности в одобрении мне языка. Не хотелось во второй раз “*привязываться*” к языку, который может не пройти по требованиям курса, так что взгляд пал на 12% по OCaml, а руки открыли Reddit (но это только первым делом, в дальнейшем использовались более достоверные источники информации). Оказалось, что Haskell и OCaml как во многом схожи, так и многим различаются, но приятнее всего во время поверхностного изучения этих двух языков оказалось приобретение окончательного выбора в пользу одного из них для изучения на курсе. Этим языком оказался OCaml.

---

### Почему все-таки OCaml?

Haskell более популярен среди функциональных языков, нежели OCaml, следовательно и комьюнити у языка больше, а значит количество ресурсов по изучению языка должно быть больше, поддержка активнее. Однако в ходе изучения эта причина потеряла свою значимость, в то время как сложность изучения, завязанная на проблемах с дебаггингом (ленивые вычисления + чисто функциональная парадигма), с абстракциями типов и с тем, что язык тесно связан с теоретическими математикой и информатикой, значимость возымела.  

Присмотревшись к OCaml, я поняла, что он мне нравится больше, как минимум по перечисленным ниже причинам: 

1. **Комбинация парадигм.** За счет двух парадигм программирования в языке (императивная и функциональная) в функциональное программирование будет проще погрузиться (мутабельные переменные для отслеживания выполнения кода аналогично console.log в вебе)
2. **Жадные вычисления.** OCaml не располагает ленивыми вычислениями, а значит все выражения вычисляются как можно раньше и последовательность выполнения программы более предсказуема.
3. **Возможна веб разработка.** Так как для 4-й лабораторной хотелось использовать веб, то немалую роль играла и “*интеграция*” OCaml и веба, которая, к счастью, имеется, и, насколько я успела почитать, это не самое худшее решение.
4. **Прагматичность.** Мне так же понравилась мысль разработчика, чье ревью я читала, что OCaml *более прагматичный и “индустриальный”*  и сами разработчики стремятся сделать язык более пригодным для реальных приложений, чем Haskell, который часто воспринимается как чисто теоретический и академический язык программирования с акцентом на математические принципы.
---
### Tools
1. Linter - ocamlformat
2. Сборщик - dune
3. Тестирование - ounit
---

### Книжки 

1. Real World OCaml - https://dev.realworldocaml.org/
2. OCaml Programming: C + E + B - https://cs3110.github.io/textbook/cover.html

P.S. - вторая помечена как Intermediate, а первая как Beginners, не знаю, какую лучше использовать для курса
